# **Прогнозирование популярности видео-игр**
## Стек инструментов
Предобработка данных: работа с пропусками, группировка таблиц, обработка дубликатов, pandas;
Визуализация данных: seaborn и plotly;
Проверка гипотез, библиотека scipy.

## Вводные данные
Онлайн-магазин видео-игр разрабатывает алгоритм прогнозирования популярности новинок рынка. 
Необходимо выявить закономерности успеха игр и создать рекламные кампании будущих хитов продаж.

Имеются размеченные данные: информация об играх, платформах, оценках, количестве проданных копий с разбивкой по регионам и возрастным группам.

## Цель
Выявить закономерности в продажах различных жанров и платформ. Определить успешные жанры. Проверить предложенные гипотезы.


## Структура проекта
1. Импорт данных, первичный анализ.
2. Предобработка данных:
    2.1 Приведение столбцов в общий вид;
    2.2 Преобразование типов данных;
    2.3 Обработка пропусков;
    2.4 Подсчет суммарных продаж в регионах.
3. Исследовательский анализ данных:
  3.1 Анализ выхода игр по годам;
  3.2 Продажи по платформам по годам;
  3.3 Выбор актуального периода;
  3.4 Выбор прибыльных платформ, построение boxplots для продаж игр и разбивки по платформам;
  3.5 Анализ зависимости продаж от оценок критиков, построить scatterplots;
  3.6 Анализ жанров, выделить высокие и низкие рейтинги по продажам.
4. Создание портрета пользователя по регионам:
  4.1 Описание топ-5 популярных платформ;
  4.2 Описание топ-5 популярных жарнов;
  4.3 Оценка влияния рейтинга ESRB на продажи по регионам.
5. Проверить гипотезы:
  5.1 Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
  5.2 Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
  
Задать самостоятельно пороговое значение alpha.
Пояснить:
Как сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.
  
6. Написать общий вывод.


## Общий вывод

Мы проанализировали данные и можем сделать следующие выводы:

6.1  Срок жизни платформы
Новые платформы появлются за характерный срок в 5 лет, после появления предыдущей версии. Старые платформы изчезают спустя 9 лет.

6.2  Лидеры продаж
Лидируют по продажам платформы PS4, чуть ниже 3DS и XOne.

Однкако падают продажи почти у абсолютно всех платформ.

Потенциально прибыльные это 3DS и PS4.

6.3  Зависимость отзывов и продаж
На топовых по продажам игр платформах (X360, PS3, XOne, PS4, WiiU) есть зависимость между отзывами критиков и продажами игр.

Явная связь между рейтингом пользователей и продажами есть только у WiiU.

6.4  Распределение игр по жанрам
Больше всего игр жанра Action, их в 3 раза больше игр жанра Role-Playing, который на 2 месте; меньше всего игр жанра Puzzle, Platform, Strategy и Simulation.

Самые прибыльные жанры это Action, Shooter, Role-Playing и Sports.

Самые дорогие игры это игры жанра Shooter, гораздо дешевле игры жанра Sports (в 2 раза дешевле), хотя и немного дороже остальных. А самые дешевые жанры игр: Adventure, Strategy, Puzzle.

6.5  Самые популярные платформы
За актуальный период:

В Северной Америке популярнее всего PS4, следом идут XOne и X360.

В Европе ситуация отличается: популярнее всего PS4, следом идут XOne и PS3.

В Японии куда веселее: платформа 3DS занимает почти половину продаж среди топ 5 платформ, следом идут PS4 и PSV

6.6  Самые популярные жанры
В Северной Америке популярнее всего жанры Shooter, Action, Sports, Playing.

В Европе популярнее всего жанры Action, Shooter, Sports.

В Японии популярнее всего жанры Role-Playing, Action.

Выделяется что япония не похожа на европу и америку: только у них в топ 5 попали жанры Fighting. В свою очередь в только в Европе в топ 5 есть жанр Racing. Так же видно что в японии меньше всего продаж. Примерно одинаково по количеству продаж во всех трех регионах любят жанр Role-Playing, правда у японии этот жанр стоит на первом месте, а у остальных двух регионов аж на 4.

Вывод можно сделать такой: евопейский и северо-американский регион очень похожи по топ жанрам, чего нельзя сказать про японию.

6.7  Влияние возростного рейтинга
В Северной Америке больше всего продаж игр с возрастным рейтингом 17+, и меньше всего с рейтингом 13+.

Игры без возрастного рейтинга занимают 2 место по продажам.

В Европе такое же распределение игр по рейтинги как и в Северной Америке: больше всего продаж игр с возрастным рейтингом 17+, и меньше всего с рейтингом 13+; рейтинги Е и Е10+ на 3 и 4 местах.

Отличие толко в большей доле продаж игр с рейтингом Е.

Игры без возрастного рейтинга так же занимают 2 место по продажам.

В Японии картина по-интересней: больше половины игр из топ 5 это игры без возрастного рейтинга, игры с рейтингом "для подростков" на втором месте.

6.8  Проверка гипотез
Гипотера первая: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

H0: cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC НЕ отличаются

H1: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC отличаются

Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу о том что cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC НЕ отличаются. А значит пользовательские рейтинги Xbox One и PC существенно не отличаются.

Гипотера вторая: Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

H0: cредние пользовательские рейтинги игр жанра Action и Sports НЕ отличаются

H1: средние пользовательские рейтинги игр жанра Action и Sports отличаются

Отвергаем нулевую гипотезу. Значит средние пользовательские рейтинги игр жанра Action и Sports отличаются.

Только исходя из проверки гипотезы мы не можем сказать, что больше - только что выручка отличается. Однако посчитав средние пользовательские рейтинги для обоих датасетов, с уверенностью можем сказать: больше рейтинг у жанра Action.
