# **Анализ возможной прибыли и рисков добычи нефти в регионе**

**Стек инструментов**
Отработка техники boostrap;
Работа с метриками бизнеса: валовая, операционная, чистая прибыль, конверсии, онлайн и офлайн показатели;
Визуализация seaborn.

**Вводные данные**
Нефтедобывающая компания нанимает специалиста для анализа прибыльности месторождений нефти. В распоряжении есть информация о месторождениях от команды разведки. Бюджет на разработки скважин ограничен. Нужно выбрать регион и скважины с максимальным запасом нефти для максимизации прибыли.

Имеются размеченные данные: информация о месторождениях и примерные запасы нефти.

**Цель**
Выбрать регион с максимальной прибылью от добычи нефти.

**Структура проекта**
1. Загрузить и предобработать данные.
2. Обучить и проверить работу моделей:
    2.1. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке для каждого региона; 
    3. 2.2. Напечатаnm на экране средний запас сырья и RMSE модели;
    4. 2.3. Проанализировать результаты.
Подготовить имеющиеся данные: 3.1. Посчитать минимальный средний объём сырья в месторождениях региона, достаточный для его разработки. Оформить выводы; 3.3. Написать функцию для расчёта прибыли по набору отобранных месторождений и предсказаний модели.
Посчитать риски и прибыль для каждого региона: 4.1. Применить технику Bootstrap; 4.2. Найти среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков; 4.3.Выбрать лучший регион для добычи.
Общий вывод
Основной целью данного проекта ставился выбор региона для буровых работ, основанный на предсказаниях построенной модели.

Данным регионом, основываясь на имеющихся данных, признан geo_1 со средней чистой прибылью = 94.724 млрд. руб, и доверительным интервал среднего: [94.595 94.853]

**Задачами проекта выступали:**

Анализ трех регионов на максимальную выгоду - регионы расположились в следующем порядке: Регион 1 (94,7 млрд руб), Регион 0 (93,5 млрд руб) и Регион 2 (92, 7 млрд руб)
Строительство модели для определения макимальной прибыли - здесь все просто, одна разрешенная линейная регрессия практически не имеет возможностей настройки гиперпараметров и предсказывает значения лучше всего в Регионе 1, благодаря очень хорошему распеределению фич и просматривающися корреляциям фич и целевого признака
Проанализировать финансовые риски - во всех трех регионах риски потери вложений нулевые, при условии разработки даже(!) 20 месторождений. При бурении скважин в 200 местах - мардинальность работы в любом регионе стремиться к 90%!
Итог - компания «ГлавРосГосНефть», основываясь на данных текущей задачи, может разрабатывать без рисков любой из предложенных регионов, однако самым прибыльным (с разницей в + 1 млрд рублей) будет являться Регион 1 (geo_1)
