# **Определене перспективного тарифа для телеком-компании**

**Стек инструментов**
pandas,math,matplotlib,scipy,numpy,functools

**Вводные данные**
Аггрегатор такси анализирует паттерны в ежедневных заказах для привлечения большего количества водителей в пиковые часы.

Имеются размеченные данные: количество заказов в каждый час на протяжении нескольких месяцев.

**Цель**

Понять, какой тариф приносит больше денег. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Структура проекта**
1. Подготовка данных
2. Анализ Данных
3. Проверка гипртез
4. Вывод

**Общий вывод**

Мы проанализировали данные и можем сделать следующие выводы: нам пердоставили хорошие данные выборки(без дубликатов или некорректных значений).

Можно сделать выводы, что в **среднем в месяц**(для данной выборки):

больше минут для разговора исполюзут пользователи тарифа ultra.

сообщений пишут больше бользователи тарифа ultra.

пользователи ultra в среднем расходуют больше мегабайт в месяц.

Так же, **сравнивая пользователей двух тарифов** мы можем сделать вывод:

звонки пользователи разных тарифов совершают по похожей периодичности: в начале года меньше всего разговоров и в течение календарного года это значение растет до самого нового года, правда у пользователей ultra заметно только низкое количество в первые два месяца и максимальное в последний месяц года. У пользователей тарифа ultra выраженные пики ♤ в посленем месяце (вероятно звонят поздравить родных и друзей с новым годом) и в третьем (можно предположить,что звонят поздравить с восьмым марта).

**зависимость сообщений от месяца похожа на звонки**, однако тут наоборот: пользователи ultra выраженнее постепенно в течение всего года увеличивают количество сообщений, в то время как у обладателей smart явная просадка по сообщениям только в первые 2 месяца года.

**интернет пользователи обоих тарифов расходуют похоже**, как и с сообщениями и звонками: количество расходуемого интернета в месяц постепенно растет от первого месяца года к последнему.

**Ну и наконец мы проверили 2 гипотезы:** 1)средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются, 2)средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

1)Нулевую гипотезу (что выручки не отличаются мы отвергли), соотвецтвенно выручки различаются.

2)Нулевую гипотезу (что выручки не отличаются мы не отвергли), соотвецтвенно выручки не отличаются.
